# Lösung: Regressionsmodell und Modellprüfung

## Aufgabe 1: Erstellen eines Regressionsmodells
Wir erstellen ein Regressionsmodell, um die Gehaltsvorstellungen eines Bewerbers auf Basis des Datensatzes `employer` zu erklären. Das Modell folgt der allgemeinen Formel:

\[
y = \beta_0 + \beta_1x + \epsilon
\]

Hierbei sind:
- \(y\): Zielvariable (Gehaltsvorstellungen)
- \(x\): Prädiktoren (z. B. Erfahrung, Ausbildung, Branche, etc.)
- \(\beta_0\): Achsenabschnitt (Intercept)
- \(\beta_1\): Regressionskoeffizienten (Einfluss der Prädiktoren)
- \(\epsilon\): Residuen (Fehlerterm)

### Schritte zur Erstellung des Modells:
1. **Laden des Datensatzes**: Importiere den Datensatz `employer`.
2. **Datenvorbereitung**:
   - Prüfen und Bereinigen der Daten.
   - Identifizieren der relevanten Prädiktoren für die Gehaltsvorstellungen.
3. **Modellerstellung**:
   - Einfache lineare Regression oder multiple Regression je nach Anzahl der Prädiktoren.
4. **Modellanpassung**:
   - Nutzung von Python-Bibliotheken wie `statsmodels` oder `sklearn`.

### Python-Beispielcode:
```python
import pandas as pd
import statsmodels.api as sm

# Datensatz laden
data = pd.read_csv('employer.csv')  # Ersetzen mit dem korrekten Pfad

# Ziel- und Prädiktorvariablen definieren
X = data[['Erfahrung', 'Ausbildung', 'Branche']]  # Beispielhafte Prädiktoren
y = data['Gehaltsvorstellungen']

# Hinzufügen einer Konstante für den Achsenabschnitt
X = sm.add_constant(X)

# Regression durchführen
model = sm.OLS(y, X).fit()

# Ergebnisse anzeigen
print(model.summary())
```
## Aufgabe 2: Modellprüfung

Nach der Erstellung des Modells überprüfen wir es anhand verschiedener Kriterien:

### 1. **Bestimmtheitsmaß (R2R^2R2)**

- R2R^2R2 gibt an, wie gut das Modell die Varianz der Zielvariable erklärt. Werte nahe 1 deuten auf eine gute Anpassung hin.

### 2. **F-Test**

- Der F-Test prüft, ob das Modell insgesamt signifikant ist.
- Nullhypothese: Alle Regressionskoeffizienten (außer der Konstante) sind gleich 0.
- Ein signifikanter ppp-Wert (< 0.05) deutet darauf hin, dass das Modell nützlich ist.

### 3. **t-Test**

- Der t-Test prüft die Signifikanz einzelner Prädiktoren.
- Nullhypothese: Der Regressionskoeffizient eines Prädiktors ist 0.
- Ein signifikanter ppp-Wert (< 0.05) zeigt an, dass der entsprechende Prädiktor einen Einfluss auf die Zielvariable hat.

### 4. **Beta-Werte**

- Die Beta-Werte (Regressionskoeffizienten) zeigen die Stärke und Richtung des Einflusses der Prädiktoren.

### Python-Beispiel für Modellprüfung:

python

Code kopieren

`# Bestimmtheitsmaß (R^2) print(f"R^2: {model.rsquared}")  # F-Test print(f"F-Test: p-Wert = {model.f_pvalue}")  # t-Test und Beta-Werte print("t-Test und Beta-Werte:") print(model.summary())`

---

## Fazit

Das erstellte Regressionsmodell wird durch die oben genannten Kriterien geprüft. Ein gutes Modell weist ein hohes R2R^2R2, signifikante F- und t-Tests sowie sinnvolle Beta-Werte auf.
