- **F95**: Die nächste Frage bezieht sich auf die Wohnung, in der Sie bzw. Ihre Familie wohnen. Geben Sie bitte an, was zutrifft.
- **A:** In einer Mietwohnung

- **F96**: Verfügt das Haus, in dem Sie wohnen, über eine Gegensprechanlage?
- **A:** Ja

- **F110**: Wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre, welche Partei würden Sie dann mit Ihrer Zweitstimme wählen?
- **A:** AFD

- **F111**: Wie zufrieden sind Sie gegenwärtig – alles in allem – mit Ihrem Leben?
- **A:** 3

- **F55**: Bitte geben Sie an, was am ehesten auf Ihre jetzige Situation zutrifft (z. B. Erwerbstätigkeit oder Studium).
- **A:** Schüler / Student

- **F56**: Gehen Sie nebenher einer bezahlten Erwerbstätigkeit (Minijob, Aushilfstätigkeit) nach?
- **A:** Nein

- **F18**: Wie ist Ihre Einstellung zum Zuzug verschiedener Personengruppen nach Deutschland?
- **A:** 
- Flüchtlinge aus Ländern, in denen Krieg herrscht . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .B Flüchtlinge, die in ihrer Heimat politisch verfolgt werden . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .B Flüchtlinge, die wegen der wirtschaftlichen Not in ihren Heimatländern nach Deutschland kommen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .C  Arbeitnehmer aus osteuropäischen EU-Mitgliedsstaaten . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .B Arbeitnehmer aus anderen EU-Mitgliedsstaaten . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .B Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Staaten . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .C Ehepartner und Kinder, die ihren bereits hier lebenden Angehörigen nach Deutschland folgen . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .C

- **F112**: Haben Sie den Fragebogen alleine ausgefüllt oder waren andere Personen anwesend?
- **A:** allein

- **F109**: Sind Sie derzeit Mitglied in einer politischen Partei?
- **A:** Nein

- **F64**: Wie lange waren Sie insgesamt in den letzten 10 Jahren arbeitslos?
- **A:** 4 Monate und 1 Woche